---
published: true
title: "Qu'est-ce qu'un réseau de neurones"
excerpt: "Course 1 - Week 1"
classes: wide
comments: true
header:
  overlay_image: "assets/images/nn1/cover.jpg"
categories: [nn]
---

# Qu'est-ce qu'un réseau de neurones

Exemple de la correlation du prix d'une maison avec sa surface habitable. Avec un seul neurone possédant une fonction d'activation Rectified Linear Unit, donne la liaison entre X et Y, avec la valeur zéro jusqu'à la valeur d'activation. C'est la brique la plus simple pour la construction d'un réseau de neurone.

On peut pousser la comparaison en ajoutant diverses features qui conditionnent la valeur d'une maison (nombre de pièces, qualité des écoles..) pour les rassembler vers un seul neurone de sortie.

# Apprentissage supervisé avec les Neural Nets

### Exemples d'applications

- Caractéristiques d'une maison, prediction de son prix. (NN)
- Publicités et données utilisateur, prédire le clic. (NN)
- Images avec labels, trouver les objets sur l'image. (CNN)
- Audio, transcription de texte. (RNN)
- Image et radar, navigation véhicules. (Custom, Hybride)

### L'apprentissage supervisé

En entrée des réseaux, on trouve des données **structurées** comme des tables de prix, des tables de données utilisateur : Des occurrences de données avec plusieurs champs renseignés.

On trouve également des données **non structurées** : les données audio, les images, les textes. C'est une tâche qui a été plus complexe à maitriser pour les algorithmes et qui connait un succès récent.

# Comment expliquer le succès du Deep Learning ?

Historiquement, les **algorithmes classiques** ne donnaient pas de meilleures performances lorsqu'ils disposent de plus de données. On a désormais accès à de plus en plus de données avec la digitalisation.

Les **réseaux de neurones** ont permis de tirer avantage de ces plus grandes quantités de données et d'augmenter les performances.

C'est donc un **effet d'échelle** qui a permis le progrès des réseaux de neurones, l'échelle des données, mais aussi l'échelle du réseau de neurones : la profondeur du réseau a augmenté au cours du temps.
